Lors du Championnat du monde de volley sourd, l'équipe de France est parvenu à la quatrième place, soutenue par des supporters riches en encouragements !
On se souvient que les Français avaient été qualifiés en quart de finale contre l'Iran, résultat : 3 0 en faveur des Bleus.
Ils étaient ensuite allés en demi finale contre l'Ukraine, qui faisait partie de la même poule et s'était bien classée, et avaient tenté une revanche mais avaient échoué 0 à 3.
La France visait donc la troisième ou quatrième marche du podium en s'opposant à l'Italie.
Ce fut un match très difficile aboutissant à une défaite 0 à 3, avec des scores écrasants à chaque set.
La Russie devient donc championne du monde de volley, suivie par l'Ukraine en deuxième place puis par l'Italie.
Classée quatrième, la France se dit tout de même satisfaite.
D'anciens joueurs, présents depuis longtemps dans l'équipe de France, se réjouissent de cette quatrième place qui représente une amélioration.
Comparé à leurs faibles classements passés, cette quatrième place les fait donc remonter dans les premiers rangs.
Pour le reste de l'équipe, composée de jeunes joueurs passés par l'intégration en volley entendant et sélectionnés, ce fut plus difficile à digérer.
De nombreuses vidéos d'encouragements venues de toutes parts ont été diffusées sur les réseaux sociaux.
Comme par exemple, par Earvin N'Gapeth, l'ancien champion olympique et excellentattaquant, n°9 en équipe de France.
Ou encore par l'équipe de France masculine et féminine Handisport de volley assis, postant ensemble un message vidéo de soutien.
Des volleyeuses sourdes de toute la France ont diffusé une vidéo d'encouragement, montée avec les vidéos de chacune.
Puis une dernière vidéo, impressionnante, est venue de l'entraîneur adjoint de l'équipe de France, Arnaud Josserand, s'efforçant de signer son message.
Tous ces soutiens émouvants ont démontré l'esprit de solidarité qui règne dans le volley ball.
Espérons que l'équipe de France masculine de volley ball progressera encore à l'avenir!
Concernant le motoGP (Grand Prix), le Français Fabio Quartararo est arrivé second à la course des Amériques, il s’approche du titre de champion du monde.
Le Grand Prix comporte 18 courses de motos se déroulant à travers le monde suruneannée.
Fabio Quartararo se retrouve premier au classement général du Championnat de monde.
Hier, lors de la quinzième épreuve se déroulant sur le circuit des Amériques, le talentueux Espagnol, Marc Marquez, est arrivé premier sur ce circuit de prédilection.
Il est néanmoins septième au classement général, à l'étonnement de tous.
Il était régulièrement sur le podium les années précédentes, ce qui n'est plus le cas cette année.
Un Français est arrivé second : Fabio Quartararo, surnommé el Diablo, à cause de son casque représentant un diable.
Arrivé en deuxième place, il a engrangé des points, à son grand bonheur, pour les trois compétitions restantes.
Il vise la prochaine course qui se déroulera le 24 octobre en Italie, sur le circuit de Misano.
El Diablo affectionne particulièrement cette course et veut y arriver premier, pour remporter des points et creuser ainsi la différence actuelle avec son concurrent, l'Italien Francesco Bagnaia.
Il reste maintenant trois compétitions, el Diablo compte bien être le champion du monde en 2021 !
Les relations se tendent entre la France et l’Algérie Jeudi dernier, des descendants de protagonistes de la guerre d’Algérie ont été rencontrés par le président Emmanuel Macron pour commémorer l'histoire d'Algérie.
Le président y a tenu des propos qui ont alors provoqué une remonte de tension : Il a estimé qu’après son indépendance en 1962, le pouvoir politique et militaire algérien avait réécrit l’histoire du pays, réécriture qui ne s’appuie pas sur des vérités mais sur un discours qui s’appuie sur la haine de la France.
L’Algérie a estimé que ces propos portent atteinte aux Algériens qui ont résisté à la colonisation française et qui ont combattu lors de la guerre d’indépendance, ce sont des millions de personnes qui sont dépréciés.
Le gouvernement algérien a fait revenir son ambassadeur de Paris samedi pour consultation.
Alger a également annoncé hier son interdiction d'utilisation de son espace aérien aux avions militaires français.
Les règles sanitaires s’assouplissent à partir d’aujourd’hui dans 47 départements, sous quelle condition ?
Elles le sont là où le taux d'incidence se stabilise en dessous du seuil de 50 pour 100 000 habitants sur cinq jours consécutifs.
De quoi s'agit il ?
Dans les écoles primaires de ces départements, le port du masque n’est ainsi plus obligatoire pour les élèves.
Les enseignants et l'ensemble du personnel intervenant auprès des élèves devront continuer de le porter.
De plus, les jauges fixées dans certains établissements recevant du public sont aussi levées, par exemple dans les lieux de culture, ainsi que dans les salles de sport.
Nous vous mettons en lien dans le texte sous cette vidéo la liste des 47 départements concernés.